(Laughter) It's easy to think so, especially when we see a few prominent examples that dominate the conversation. Well, it turns out, in the long run, they don't. There's really rich research on this by Morgan McCall and Michael Lombardo when they were at the Center for Creative Leadership. They found that the number one reason tied to executive failure was an insensitive, abrasive or bullying style. There will always be some outliers that succeed despite their incivility. Sooner or later, though, most uncivil people sabotage their success. For example, with uncivil executives, it comes back to hurt them when they're in a place of weakness or they need something. People won't have their backs. But what about nice guys? Does civility pay? Yes, it does. And being civil doesn't just mean that you're not a jerk. Not holding someone down isn't the same as lifting them up. Being truly civil means doing the small things, like smiling and saying hello in the hallway, listening fully when someone's speaking to you. Now, you can have strong opinions, disagree, have conflict or give negative feedback civilly, with respect. Some people call it "radical candor," where you care personally, but you challenge directly. So yes, civility pays. In a biotechnology firm, colleagues and I found that those that were seen as civil were twice as likely to be viewed as leaders, and they performed significantly better. Why does civility pay? Because people see you as an important -- and a powerful -- unique combination of two key characteristics: warm and competent, friendly and smart. In other words, being civil isn't just about motivating others. It's about you. If you're civil, you're more likely to be seen as a leader. You'll perform better, and you're seen as warm and competent. But there's an even bigger story about how civility pays, and it ties to one of the most important questions around leadership: What do people want most from their leaders? We took data from over 20,000 employees around the world, and we found the answer was simple: respect. Being treated with respect was more important than recognition and appreciation, useful feedback, even opportunities for learning. Those that felt respected were healthier, more focused, more likely to stay with their organization and far more engaged. So where do you start? How can you lift people up and make people feel respected? Well, the nice thing is, it doesn't require a huge shift. Small things can make a big difference. I found that thanking people, sharing credit, listening attentively, humbly asking questions, acknowledging others and smiling has an impact. Patrick Quinlan, former CEO of Ochsner Health [System], told me about the effects of their 10-5 way, where if you're within 10 feet of someone, you make eye contact and smile, and if you're within five feet, you say hello. He explained that civility spread, patient satisfaction scores rose, as did patient referrals. Civility and respect can be used to boost an organization's performance. When my friend Doug Conant took over as CEO of Campbell's Soup Company in 2001, the company's market share had just dropped in half. Sales were declining, lots of people had just been laid off. A Gallup manager said it was the least engaged organization that they had surveyed. And as Doug drove up to work his first day, he noticed that the headquarters was surrounded by barbwire fence. There were guard towers in the parking lot. He said it looked like a minimum security prison. It felt toxic. Within five years, Doug had turned things around. And within nine years, they were setting all-time performance records and racking up awards, including best place to work. How did he do it? On day one, Doug told employees that he was going to have high standards for performance, but they were going to do it with civility. He walked the talk, and he expected his leaders to. For Doug, it all came down to being tough-minded on standards and tenderhearted with people. For him, he said it was all about these touch points, or these daily interactions he had with employees, whether in the hallway, in the cafeteria or in meetings. And if he handled each touch point well, he'd make employees feel valued. Another way that Doug made employees feel valued and showed them that he was paying attention is that he handwrote over 30,000 thank-you notes to employees. And this set an example for other leaders. Leaders have about 400 of these touch points a day. Most don't take long, less than two minutes each. The key is to be agile and mindful in each of these moments. Civility lifts people. We'll get people to give more and function at their best if we're civil. Incivility chips away at people and their performance. It robs people of their potential, even if they're just working around it. What I know from my research is that when we have more civil environments, we're more productive, creative, helpful, happy and healthy. We can do better. Each one of us can be more mindful and can take actions to lift others up around us, at work, at home, online, in schools and in our communities. In every interaction, think: Who do you want to be? Let's put an end to incivility bug and start spreading civility. After all, it pays. Thank you. (Applause)
(Rires) Il est facile de penser ainsi, surtout quand on voit quelques exemples importants qui dominent la conversation. Il s’avère qu'à long terme, il n'y arrivent pas. Morgan McCall et Michael Lombardo ont me né d'excellentes recherches quand ils étaient au Centre pour la Direction créative. Ils ont découvert que la principale raison liée à l'échec de l'exécutif était un style insensible, abrasif ou intimidant. Il y aura toujours des exceptions qui réussissent malgré leur incivilité Tôt ou tard, cependant, la plupart des gens incivils sabotent leur réussite. Par exemple, avec les cadres incivils, ça se retourne contre eux quand ils sont en position de faiblesse ou qu'ils ont besoin de quelque chose. Les gens ne les soutiendront pas. Et pour les personnes gentilles ? La civilité paie-t-elle ? Oui. Et être civil ne signifie pas seulement que tu n'es pas une enflure. Ne pas rabaisser quelqu'un, ce n'est pas l'encourager. Être réellement civil signifie faire les petites choses, comme sourire et dire bonjour dans les couloirs, écouter attentivement quand quelqu'un vous parle. Mais, vous pouvez avoir des opinions tranchées, être en désaccord, avoir un conflit ou donner votre avis négatif civilement, avec respect. Certains appellent ça la « candeur radicale » : on est concerné personnellement, mais on défie de façon directe. Donc oui, la civilité paie. Dans une entreprise de biotechnologie, nous avons decouvert que ceux qui étaient percus comme civils étaient deux fois plus susceptibles d’être vus comme chefs, et travaillaient beaucoup mieux. Pourquoi la civilité paie-t-elle ? Parce que les gens vous voient comme une importante - et puissante - combinaison unique de deux principales caractéristiques : cordialité et compétence, sympathie et intelligence. En d'autre termes, être civil ne se limite pas à motiver les autres. C'est aussi ce que vous êtes. Si vous êtes civil, vous serez plus volontiers perçu comme un chef. Vous travaillerez mieux, et on vous verra comme amical et compétent. Mais la façon dont la civilité paie va bien plus loin. C'est lié à l'une des questions les plus importantes au sujet de la leadership : qu'est-ce que les gens attendent le plus de leurs chefs ? On a récolté les données de plus de 20 000 employés dans le monde entier, et on a trouvé une réponse simple : du respect. Être traité avec respect est plus important que la reconnaissance et l'appréciation, les retours utiles, et même les possibilités d'apprentissage. Ceux qui se sentent respectés sont en meilleure santé, plus concentrés, plus susceptibles de rester dans leur organisation et bien plus impliqués. Alors, par où commencer ? Comment encourager les gens et les faire se sentir respectés ? L'avantage, c'est que ça ne nécessite pas de grand changement. De petites choses peuvent faire une grande différence. J'ai découvert que remercier les gens, partager le mérite, écouter attentivement, poser humblement des questions, reconnaître les autres, et sourire, a un impact. Patrick Quinlan, l'ancien directeur général de Ochsner Health [System], m'a parlé des effets de leur méthode du 10-5 : quand on est à trois mètres de quelqu'un, on établit un contact visuel et on sourit, et à un mètre cinquante, on dit bonjour. Il a expliqué que la civilité se répand, les scores de satisfaction des patients augmentent, ainsi que leurs recommandations. La civilité et le respect peuvent servir à augmenter la performance d'une entreprise. Quand mon ami Doug Conant a pris le poste de PDG de Campbell's Soup Company en 2001, la part de marché de l'entreprise avait chuté de moitié. Les ventes diminuaient, beaucoup de gens avaient été licenciés. Un directeur de Gallup a dit que c'était l'entreprise la moins impliquée qu'ils avaient sondé. Quand Doug est allé au travail le premier jour, il a remarqué que le quartier général étaient entouré d'une clôture de barbelés. Il y avait des tours de garde dans le parking. Il a dit que ça ressemblait à une prison fédérale. Que ça semblait néfaste. En cinq ans, Doug a changé les choses. Et en neuf ans, ils ont enregistré des records sans précédent et accumulé des prix, y compris le meilleur endroit où travailler, Comment a-t-il fait ? Le premier jour, Doug a dit aux employés qu'il allait avoir des normes de performance élevées, mais qu'ils allaient le faire avec civilité. Il a joint le geste à la parole, et il a attendu ça de ses chefs aussi. Pour Doug, il s'agit d'être dur avec les normes et gentil avec les gens. Pour lui, il a dit qu'il s'agissait de tous ces points de contact, ou ces interactions quotidiennes qu'il avait avec les employés, que ce soit dans les couloirs, à la cafétéria ou dans les réunions. Et que s'il gérait correctement chaque point de contact, il valoriserait les employés. Une autre façon pour Doug de valoriser les employés et leur montrer qu'il faisait attention, est qu'il a écrit à la main plus de 30 000 cartes de remerciement aux employés. Et ça a servi d'exemple aux autres chefs. Les chefs ont environ 400 de ces points de contact par jour. La plupart ne prennent pas trop de temps, moins de deux minutes chacun. L'important, c'est d'être souple et conscient dans chacun de ces moments. La civilité encourage les gens. On pousse les gens à donner plus et donner le meilleur d'eux-mêmes si on est civil. L'incivilité affaiblit les gens et leur performance. Elle les prive de leur potentiel, même s'ils la contournent. Ce que ma recherche m'a appris est que quand on a des environnements plus civils, on est plus productifs, créatifs, utiles, heureux et en bonne santé. On peut faire mieux. Chacun d'entre nous peut être plus conscient et prendre des mesures pour encourager les autres autour de nous, au travail, à la maison, en ligne, dans les écoles et dans nos communautés. Dans chaque interaction, il faut se dire : qui veux-tu être ? Mettons fin au virus de l'incivilité et commençons à répandre la civilité. Après tout, ça paie. Merci. (Applaudissements)